用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 1 -
文件编号：YWSYB-GLZY-003
运维服务事业部
事业部会议管理办法
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 1 -
一、目的
为规范运维业务会议管理，提升事业部与区域协同效率，加强各项目对于指
标的监控分析、策略制定及闭环整改能力，切实提高会议质量和效率，确保会议
决策有效落实，提升部门整体运营效能，结合运维业务实际情况，特制定本指引。
二、适用范围
本指引适用于运维服务事业部举办和召开的各类会议，以及以会议为主要形
式开展的活动，包括但不限于部门双周会、区域双周会、安全生产月会等。
三、会议分类及核心安排
1.事业部双周会
a.会议目的：本会议核心围绕各二级部门工作推进达成情况及下阶段工作重
点信息、事业部内部事项拉通、经营月报及制度宣贯、绩效跟进开展等议题，对
经营月报进行分析宣贯，对近期发布或更新的工作指引进行宣贯讲解，对于绩效
执行情况进行跟进，确保会议决策与项目年度/季度目标高度对齐，保障事业部
整体运营发展同频同向。
b.组织形式：由事业部指定专人主持召开，原则上每个二级部门轮流主持，
无特殊情况每双周固定召开；事业部全体人员全程列席会议，列席人员需提前熟
悉会议议题及相关材料（如有），做好议题支撑、决策落地匹配性分析、业务疑
问解答等工作，主动参与跨部门事项研讨，配合落实会议确定的各项工作要求，
确保会议信息在事业部内部全面传递、有效承接。
c.参会人员：事业部全员。
d.参会方式：统一线下会议室参会。
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 2 -
e.会议材料：各部门提前准备汇报材料，材料需聚焦事业部级运营指标完成
情况、现阶段工作落地成效、下阶段工作重点及实施计划，同时涵盖事业部跨部
门协同事项推进情况等核心内容；材料内容需简洁明了、数据详实、重点突出，
提前完成内部审核确认，确保汇报质量。
2.区域定期交付管理会议（双周会）
a.会议目的：聚焦各场站运维指标达成、问题整改落地、协同需求对接等核
心内容，精准掌握单场站运营状况，快速协调解决场站个性化问题，推进指标优
化及整改事项闭环，梳理场站典型案例，总结优秀工作经验并跨区域推广，推动
各区域运维管理能力整体提升。
b.组织形式：各区域组织召开定期交付会议（双周会），每月至少1 次会议；
每月初采用集中召开的形式，有效提升整体工作效率，快速推动跨区域协同事项
落地，便于梳理总结各区域典型工作案例、共享优秀管理经验，确保各区域运维
工作思路统一、整体行动一致；每月中双周会各区域可视具体工作安排调整自行
组织召开。
c.参会人员：
事业部：交付管理部、技术管理部、技术监督管理部相关人员；
区域/子公司：区域总（按需，事业部不做统一要求）、主管交付副总及其他
相关管理层、各项目第一负责人。
d.参会方式：事业部需统一会议室参会，区域人员线上参会；
e.会议材料：各区域以事业部统一要求模板为基础，结合本区域管理重点、
场站运营特点进行补充优化；各场站需依据产品类型选择对应模板规范填写汇报
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 3 -
材料，做到一项目一材料，材料需数据详实、逻辑清晰，完整反映场站运维指标、
问题识别、整改措施、工作计划等内容；各区域在会议前至少1 天完成本区域所
有场站汇报材料的收集、审核、打包，并统一发至材料收集人处；汇报时各区域
可结合实际经营情况，对场站材料进行有选择性汇报或合并汇报。
f.会议要求：PMO 将从材料准备、指标有效分析、制度宣贯、问题有效识别及
措施制定、区域领导带教指导、后续计划及工作部署六个维度，对各区域双周会
开展情况、场站汇报质量进行综合打分评价。具体要求如下：
①区域层面对各场站项目需制定明确的管理要求、提供专业的技术指导、建
立完善的落实监督机制；
②各场站项目能够主动拆解合同指标，对异常运维指标开展深度分析并制定
持续跟进措施，会议整体推进高效有序，不同项目均有专责人员负责材料汇总、
事项对接；场站汇报材料逻辑清晰、重点突出、数据准确；
③区域领导对场站工作点评精准，针对问题制定的整改措施明确、可落地；
④对公司及事业部相关制度、管理要求的宣贯全面深入，确保各场站准确理
解、有效执行。
3.安全生产月会
a.会议目的：集中所有场站召开，对本阶段运维工作中识别的共性问题、典
型安全案例、优秀管理经验进行集中分享，强化各区域、场站的安全生产意识，
规范运维操作流程，推动各场站安全生产及运维管理能力提升。
b.固定议题：
EAM使用情况同步、月度电站数据填报（经营管理部）
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 4 -
确认单签署情况及典型考核通报（交付管理部）
项目管理案例复盘（交付管理部、技术管理部）
管理举措宣贯（交付管理部、技术管理部）
EHS安全管理宣贯
c.其他议题：事业部各二级部门结合近期发布的管理举措及事业部运维工作
重点额外增添相关议题；相关议题需提前3天报至事业部总经理助理处，并提前
完成汇报材料编制、审核确认，明确汇报内容核心管理动作引导方向及落地执行
要求，确保宣贯内容精准。
d.参会人员：
运维服务事业部：经营管理部、交付管理部、技术管理部、技术监督管理部；
EHS管理部：相关人员；
区域/场站：区域总、副总及管理层、各项目第一负责人。
e.参会方式：事业部、EHS管理部需统一会议室参会，区域人员线上参会。
四、会务工作
1.会前准备：
（1）会议明确：会议组织者（明确责任人）需确定会议名称、目的、核心议
题、议程（含每项议题时间分配）、召开时间、地点（线上/线下）、主持人、参
会人员范围、汇报人员及汇报材料要求、记录人等。重要会议需制定《会议议程
表》；
（2）通知发布：会议组织者需至少提前3 天发布会议通知，通知内容应清晰
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 5 -
明确，包含会议的各项要素及相关注意事项；
（3）材料准备：汇报人员需按照会议组织者要求，在规定截止时间前提交完
整、清晰的汇报材料。会议组织者负责将材料汇总上传至指定知识库（或共享文
件夹），并提前发送给参会领导及相关人员审阅。
（4）线下会议：会议组织者需提前预订会议室，根据实际参会人员排布座位
图，并在会前检查场地布置桌椅、名牌/席卡（如需）、横幅/标语（如需）情况、
确保网络、投影、音响、麦克风、视频设备、电源等设施正常运行。指定专人或
联系数字科技部支持负责技术保障。根据会议重要性和时长，合理准备激光笔、
纸笔、茶水（或瓶装水）等必要物品。严格控制茶歇标准。
（5）线上会议：提前测试会议链接、平台功能（如共享屏幕、投票、录制）、
参会者接入方式。准备备用方案（如备用链接、电话接入号）。
（6）其他准备：根据会议内容与性质，准备签到表（线上会议利用平台签到
功能）、安排记录人、确定是否需录音/录像（如钉钉闪会）并提前告知参会者。
2.会间管理
（1）会议需选定一名会议主持人，具体职责如下：
宣布会议开始，重申会议目标和议程。
严格控制会议节奏和时间，确保按议程进行。在发言人汇报/发言剩余1-2分
钟时进行提醒，超时严重者有权中止发言。
引导讨论聚焦核心议题，鼓励有效发言，控制无关讨论或争论。
明确会议讨论要点、形成的决策、达成的共识以及需要后续跟进的督办事项。
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 6 -
在会议结束前，进行会议总结，清晰复述关键决策、督办事项（责任人、完
成时限、交付物）。
（2）会议需确定一名会议记录人（非主持人兼任为佳），对于会议进行实时、
准确记录，重点包括：出席情况、讨论要点、不同意见、最终决策结论、明确的
督办事项（包含具体任务描述、责任人、明确截止日期、交付成果）；重要会议
可通过钉钉闪会进行会议录制，并进行归档；
（3）会议过程中，如出现设备故障、网络问题等突发情况，会议组织者应及
时协调解决，确保会议正常进行。
3.会后工作
（1）会议组织者需在会议结束后 2个工作日内整理会议记录，会议纪要应准
确、完整地反映会议内容、决策及督办事项等；
（2）会议纪要经参会人员确认后，需发邮件至各参会人员，另所有会议纪要
需抄送至事业部总经理助理归档，以便后续督办事项跟进及信息交圈；
（3）会议重要督办内容，需逐项明确责任人及完成时间，拆分双周计划，并
在督办事项清单中登记，相关责任人要跟踪检查落实情况，并及时向相关领导汇
报进展；
（4）会议文件相关材料进行线上知识库归档，包括但不限于汇报材料、会议
纪要、钉钉闪会、会议签到、双周计划等，归档材料需分类清晰、易于查阅。
五、会议原则
1.精简高效原则：在确保会议效果的前提下，严格控制会议数量。能通过文
件、电话、邮件、即时通讯工具等方式传达、沟通或解决的事项，原则上不召开
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 7 -
会议；内容相近、参会人员重叠的会议，应尽量合并召开。
2.时间控制原则：合理压缩会议时间。会议组织者需明确会议议程和每个议
程的严格时间限制（精确到分钟），主持人须严格控制会议节奏，避免会议冗长。
原则上，单次会议时长不超过2 小时。
3.人员精简原则：精准确定参会人员范围。仅邀请与会议议题直接相关、对
决策或执行有直接贡献的人员参加。可由部门负责人或授权代表参加的会议。确
需更高层级领导出席的，需提前充分说明必要性。
4.目标导向原则：会议主题必须明确、聚焦。会前需进行充分调研和准备，
确保会议内容充实、针对性强。会议应聚焦实际问题，重在解决方案的探讨、决
策的形成和后续行动计划的明确。
六、参会纪律
1.参会人员须按时到会，无特殊情况不得迟到、早退或缺席。确因特殊情况
无法参会的，须提前至少1 小时向会议组织者请假，并征得同意。原则上不得随
意找人代会，确需代会的，需经会议组织者或主持人同意，且代会人员需能有效
履职。
2.会议期间，应将移动通讯工具调至静音或关机状态，严禁在会场接听电话
（紧急情况需离场处理）、随意走动或私下交谈，保持会场秩序。
3.参会人员应提前熟悉会议议题和相关材料，做好发言准备。发言应紧扣主
题、简洁清晰。
4.遵守保密规定：会议讨论内容、决策过程及形成的文件材料，凡标有密级
或主持人申明需保密的，参会人员须严格遵守保密纪律，不得泄露。
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 8 -
5.线上会议纪律：参会人员应确保网络通畅、环境安静，开启摄像头（除非
主持人允许关闭），实名登录，避免背景干扰。发言时开启麦克风，非发言时保
持静音。禁止在会议期间处理与会议无关的事务。
七、监督与考核
1.各部门负责人应定期对本部门召开的会议的频率、时长、效率、决策落实
情况进行自查评估。
2.事业部负责人将不定期对各类会议的组织、纪律、纪要质量、督办事项闭
环情况、材料归档规范性等进行抽查，对于违反本指引规定，予以通报批评，并
将结果纳入部门相关考核。
八、其他
1.后续将不定期对区域双周会及安全生产月会的组织、纪律、纪要质量、督
办事项闭环情况、材料归档规范性等进行抽查，对于违反本指引规定的，予以通
报批评，并将结果纳入部门相关考核。
本指引自发布之日起生效。发布后会定期收集、分析各区域、各场站的反馈
意见，推动本指引持续优化，适配运维业务发展需求。