用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力
文件编号：YWSYB-GLZY-029
运维服务事业部
PMO工作机制落地管理指引
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 1 -
运维服务事业部 PMO 工作机制落地管理指引
一、PMO 管理机制目的
为有效应对公司项目数量快速增长、产品类型持续多元化、传统服务理念滞
后及 “一刀切” 管理模式对整体交付体系的冲击，全面推行产品差异化交付管
理，确保分布广泛、各区域项目按照统一标准持续、稳定、高质量交付，持续提
升交付质量与客户满意度。同时，为各区域培养具备差异化交付管理能力的专业
人才，支撑公司 “亿 kW 千场站” 管理目标实现，促进公司整体管理体系持续
迭代升级，构建标准化、数字化、专业化的项目交付管理体系。
二、PMO 分类
公司PMO体系分为类：事业部PMO（常规 PMO、资管PMO）、区域PMO：
1. 事业部-常规 PMO：负责输出统一管理动作、工作要求与执行标准，统
筹指导各区域PMO 高效落地执行。
2. 事业部-资管 PMO：负责资管类产品保电量、保收益管理、双细则限电
管理、供应链关系管理、保险管理等专项工作，相关工作由事业部统一集中管控，
以顾问形式输出专业管理策略与操作建议，指导各区域PMO 及场站提升专项管理
能力。
3. 区域 PMO：负责区域内项目经营跟踪、服务标准执行闭环、区域问题
协调解决、复盘改进与团队赋能培训，确保区域项目按公司标准稳定交付、高效
运营。
三、PMO 权责与协同关系
1. 各类PMO的定位
（1） 事业部PMO：管控中枢（定标准、建体系、督合规）
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 2 -
（2） 区域 PMO：落地中枢（管区域经营、闭环标准、统筹项目、赋能团队）
2. 协同机制
（1） 周例会：事业部 PMO 同步管理要求→区域 PMO 反馈落地情况。
（2） 月复盘：两级 PMO 联合复盘资管指标、交付质量、问题整改。
（3） 专项会：事业部 PMO 同步专项管理要求→区域 PMO 反馈落地情况。
3. 问题升级
区域 PMO无法解决→事业部 PMO 专项支撑→事业部总经理及分管领导协同。
四、工作职责
（一）事业部PMO
1. 交付管理体系与框架搭建，制定公司级项目管理标准，确保架构完整、
各模块协同高效。
2. 建立 PMO 统筹管理机制，做好战略拆解与项目组合管理，负责跨项目
协同、关键节点管控、资源调配与风险防控。
3. 制定统一的交付流程、制度与运作机制，通过试点、审计持续优化体
系；组织培训宣贯，指导各单元落地执行并监督合规。
4. 持续完善项目管理工具、模板与工作方法，不断升级优化，为项目和
区域提供好用、统一的管理支撑。
5. 负责区域 PMO 的培训、能力赋能与履职评价，做好区域团队培养，提
升整体管理水平与交付能力。
6. 负责资管产品收益保底、双细则优化、保险索赔、供应链协同的全流
程督办
7. 制定资管项目差异化交付标准，匹配 HS300/400/500 产品体系
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 3 -
8. 指导区域 PMO 做电站运营分析、问题归因、闭环治理
（二）区域 PMO
1. 全面了解所管辖区域内所有项目的经营状况，掌握项目运行关键数据
与风险点。
2. 推动服务标准执行闭环落地，负责管理体系在区域内落地实施与迭代
优化，组织开展培训与合规审计，收集流程执行问题并反馈公司推动优化。
3. 组织区域定期开展复盘会议，持续改进管理效能与交付质量。
4. 协助推动解决区域共性问题，为区域日常运营提供问题协调与支持服
务。
5. 赋能区域团队成长，推动个人能力转化为区域整体管理能力，提升团
队综合水平。
6. 萃取区域资管经验，沉淀为组织能力，赋能场站执行
五、不同 PMO工作清单
（一）区域 PMO工作清单
1. 按照公司要求的统一模板，每月 5 日前向事业部汇报区域整体经营情
况。
2. 根据运维服务事业部发布的月度经营分析报告识别项目异常指标，包括但不
限于项目履约、项目风险、应签未签、客户满意度、考核、成本预算、进撤
场等，对存在的问题进行根因分析并拆解为可落地措施。每月完成项目异常
指标归因，形成整改清单，闭环率≥95%。
3. 参与中标项目产品立项交底工作，并对项目进撤场全过程进行监督跟
踪，交付合规率 100%。
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 4 -
4. 参加区域双周会、专题会、培训会等各类会议，跟踪协调区域问题。共
性问题复盘 + 培训每月≥1 次。
5. 对 HS500 项目（保电量、保收益、保全额备件）的免责材料按规范格式与途
径完成过程跟踪及归档管理，免责材料归档及时率100%。
6. 完成事业部交办的其他工作任务，落地完成率≥100%。
（二）事业部PMO工作清单
1. 梳理项目管理体系标准，及标准业务流程、平台驱动业务工作的开展
及落地。
2. 完成各类产品项目负责人的人才画像制定、更新与落地实施；持续开
展人才盘点工作；
3. 制作并迭代区域经营情况汇报模板，组织区域PMO按期汇报。
4. 指导区域PMO跟踪、监控经营异常指标分析与措施落地情况。
5. 对区域PMO 履职情况与管理成效进行监督、检查与评价。
6. 负责PMO机制落地过程管理，及时解决推进中的问题。
7. 每月定期开展项目级管理有效性审计工作。
8. 针对公司共性问题，组织区域复盘并开展赋能培训。
六、事业部 PMO及区域 PMO-应知应会
为全面提升事业部与区域 PMO 专业能力、管理水平及履职效能，确保管理
体系落地、交付质量可控，全体 PMO 必须参加统一专项培训。培训覆盖制度流
程、业务技能、管理工具、合规风控及专项能力，夯实专业基础、统一工作标准、
强化统筹协同，打造差异化交付管理复合型人才。
全体 PMO 须完成规定课程并通过统一考核；考核合格方可上岗 / 履职，不
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 5 -
合格且补考未通过者，暂停履职、退回原岗位或重新培训，考核通过后方可复岗。
具体课程安排如下：
序号 课程内容 获取途径
1 事业部二级协同机制 能学苑
2 《行业趋势洞察》 能学苑
3 《公司产品介绍及分类标准》 能学苑
4 《电网协调要点和方法》 能学苑
5 《两个细则管理要点和方法》 能学苑
6 《如何做好电站运行分析》 能学苑
7 《如何做好电站运营计划》 能学苑
8 《合同管理要点》 能学苑
9 《政府合规要求解读》 能学苑
10 《电力交易基础知识》 能学苑
11 保险相关知识 能学苑
12 财务基础知识 能学苑
13 集团指标体系 能学苑
14 信息化填报标准及要求 线下
15 管理工具使用（Excel、PPT、结构化表达） 线下
16 工作指引、制度汇编、安全管理制度 线下
17 事业部 PMO专项：培训能力 线下
注：上述培训材料以运维服务事业部发布的最新版本为准。
七、区域 PMO任职资格及任职要求
（一）任职资格
1. 区域PMO后续将作为区域管理层、资管项目负责人或大项目经理的储备人选；
2.具有2 年及以上公司内部项目管理相关工作经验。
3. 所辖项目近两年年度绩效达到B 级及以上。
4. 熟悉电站运营、项目交付、服务标准等相关业务流程。
5. 具备良好的沟通协调、问题解决与复盘改进能力。
（二）任职要求
1. 区域 PMO 人选实行推荐制，由各区域总经理或生产副总经理进行提名
用专业保障清洁能源资产的持续盈利能力 - 6 -
推荐，推荐人需严格把关候选人综合素质与履职能力，按要求提交完整个人简历
至运维服务事业部统一审核，经事业部综合评估、正式确认通过后，方可安排赴
北京任职。
2. 区域 PMO 驻北京任职实行任期管理，连续累计驻场任职期限不得少于
6 个月；任职期间须严格遵守事业部管理规定、履行岗位职责，若未达到岗位履
职要求、考核不达标或无法胜任相关工作，将终止驻京任职资格，退回原区域工
作。
八、区域 PMO 培养：驻京 + 带教 + 转化
1.驻京 6 个月实行师徒制，由事业部 PMO 带教
2.驻京期满需输出区域资管案例、SOP、培训课件
3.建立PMO 人才池，作为区域管理层、大项目负责人储备
九、考核激励
1. 事业部PMO+区域PMO考核指标
月度评分=经营指标（合同履约指标达成率）40% + 标准落地 30% + 问题闭
环 20% + 团队赋能 10%；
2. 激励机制
考核优秀者优先晋升区域管理层 / 大项目负责人；不合格者暂停履职、退回
原岗
十、附则
1. 本指引由运维服务事业部PMO负责解释与修订。
2. 本指引自发布之日起正式执行。